

我很早之前就有一个习惯： **研究自己** 。

就是无论自己做什么，都会有一个第三人称视角，用一个观察者的身份来研究我的行为、心情、状态等等，然后总结出类似于“分数守恒定律”“能量守恒定律”“幸运指数守恒定律”之类的东西。 ~~（虽然既不准，也没啥用）~~

到初二的时候，我发现我的时间过的越来越快，经常稀里糊涂地就过完了一个星期，一个月，我甚至都来不及反应。我非常清楚时间是宝贵的，我很想抓住时间，但时间又是公平的，它仍然在推着我走。

到后面我明白了，我的恐慌的根本原因来自于时间过去了很久，但我自己又没有足够的证据来证明自己度过了这段时间。 **虽然经过了一个星期，但每一天的生活都是循规蹈矩；虽然经过了一个月，但每个星期也是循规蹈矩。** 这就导致虽然过了很久，但把经历压缩一下，可能也就几个瞬间。

虽然想明白了，但我仍然不知道该如何做。毕竟我的生活确实就是这样循规蹈矩的，也没什么变化。

## 日记

也许是出于抓住时间的想法，在初二暑假我开始记日记。因为是出于这样的想法，所以我记日记十分宽松。就在发生了什么我觉得要记的事情的时候就记，如果一天是平平淡淡的，那就写一个“今天啥也没发生”之类的，或者干脆不记。但有的时候是真的很长一段时间没啥好记的，后面有的时候也会把自己的一些思考和心情记录进去。

事情的转折点出现在开始上学。说来惭愧，上学时我记日记非常频繁。为什么呢？因为晚上回家不想写作业，写日记就成为了一个很好的理由。为了让自己有东西可写，我开始几乎是想尽办法的开始观察生活，比如今天的突发听写，放学时看到的很漂亮的火烧云，晚上看到的北斗七星，最后都会走到我的日记里面。

渐渐地，随着这项技能越来越熟练，我已经形成了习惯，几乎每一天我都能够发现很多值得一记的事。到后面甚至因为学习任务繁重而无法每天写日记，经常几天一记的时候，脑子里有很多东西要写，但没有时间写完，只能捡重点的写，而感到惋惜。

<small>当然作业最后还是写了的T-T</small>

后面放寒假了，事情有更多可以写的了，但记日记的频率嘛...也就一篇没写罢了。到了开学时第一次写作业才补回来好多。

## 回归主动

今天看了《空间简史》第四节，放假给我的小站又翻了个版，昨天又发现一首好听的歌，沃玛终于更新了一个新视频，在MC里建了个大别野······

相比于之前的观察，我开始**主动在生活中创造瞬间**，我的假期时间基本上是充实的，因为每个假期我基本上都分配了任务，做一些自己想做的事情。就算有时不能做自己想做的事，也会自己为之赋予发现和意义。对于较少或从未尝试过的事情，我也会欣然尝试。

我也开始**越来越想尝试新东西，珍惜新机会**。自从生病后，我每两个月就要去南昌复查一次。虽然每次都要坐车超过17个小时（我还晕车），但每次在火车上都能遇见新的人、新的事。比如和一个学霸讨论高中学习方法，和一个16岁辍学打工的女生畅谈人生，和一个去专升本的女生讲学习经历等等。（还有南昌火车站那边修了半年多才修好的路）

## 找到答案

有一句话是这么说的：

> 人总会高估自己一天能做的事，而低估自己一年能做的事。

回看之前，我已经写完了一本日记，小站翻了5版，新建了几十个大小项目，完成了QUIK起始页1.0,2.0的开发，做了音乐盒子3.0（甚至到班上用这个装了一下），甚至做了十几个视频。

那么，做了这么多，时间变慢了吗？好像并没有。时间还是这么快，还是在推着我走，但如今的我，有能力、有足够的经历来证明这段时间的价值，我在时间的长河中留下了属于自己的最深的标记，每当我觉得又过了很久的时间时，回望这些标记，便不会觉得虚度光阴，因为有实实在在的成果表明，我没有辜负每一分每一秒。
  